# UML (Unified Modeline Language)

## Диаграмма последовательности

Схема последовательности построена таким образом, что она представляет собой временную шкалу, которая начинается сверху и постепенно опускается, чтобы отметить последовательность взаимодействий. Каждый объект имеет колонку, а сообщения, которыми обмениваются между собой, представлены стрелками.

### Команды в PlantUML
Последовательность `->` используется для передачи сообщения между двумя участниками. Участники не обязательно должны быть явно объявлены.
Чтобы иметь пунктирную стрелку, вы используете `-->` <br>
Также можно использовать `<-` и `<--`. Это не меняет рисунок, но может улучшить читабельность. Обратите внимание, что это справедливо только для диаграмм последовательности, для других диаграмм правила другие. <br>
При использовании ключевого слова `participant` возможно получить больший контроль над отображением участников. <br>
Порядок перечисления участников задаёт также порядок отображения участников по умолчанию. <br>
Использование других ключевых слов (отличных от participant) позволяет изменить форму представления (отображения) участника:
1. `actor`
2. `boundary`
3. `control`
4. `entity`
5. `database`
6. `collections`
7. `queue`




## Диаграмма классов

Отражает статическую структуру приложения. 
Это набор статических, декларативных элементов модели (используется при кодогенерации). 
Отображаются классы, интерфейсы и отношения между ними. <br>

### Обозначение стрелок в PlantUML
Наследование -	`<|--` <br>
Композиция -	`*--` <br>
Агрегация -	`o--` <br>
Зависимость -	`<..` <br>
Ассоциация -	`<--` <br>
Реализация (Имплементация) -	`<|..` <br>
### Виды связей




